# Algorithms_on_graphs

## Описание
Этот проект посвящен реализации и визуализации алгоритмов на графах. Он содержит набор инструментов для генерации графов, реализации алгоритмов поиска кратчайших путей, работы с циклами и визуализации данных графов. Ваш проект идеально подойдет как для учебных целей, так и для прикладного использования.

## Основные возможности
- Генерация случайных графов с настраиваемыми параметрами:
  - Количество вершин
  - Орентированность
  - Плотность
  - Максимальный вес ребер
- Реализация популярных алгоритмов на графах:
  - Алгоритм Дейкстры
  - Алгоритм A* (А-Звезда) с эвристической функцией
  - Нахождение эйлерова цикла
  - Поиск кратчайшего пути между вершинами
- Визуализация графов:
  - Создание графических видео-обзоров работы с графами

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.13.0 или выше.
2. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/Algorithms_on_graphs.git
   cd Algorithms_on_graphs
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование
Основной файл для запуска находится в `main.py`. Для запуска доступны разные параметры, такие как размер графа, направленность, плотность, а также выбор алгоритма и создание видео. Пример запуска с терминала:

```bash
python main.py
```

Пример вызова функции из `main.py` для тестирования алгоритмов на графах:
```python
from main import run_algorithms_on_graphs

run_algorithms_on_graphs(
    size=10,
    directed=True,
    density=0.4,
    max_weight=15,
    create_graph_video=True
)
```

### Что реализовано в `main.py`
- Генерация случайных графов с функцией `generate_random_graph`.
- Запуск алгоритмов:
  - Дейкстра (`dijkstra`) для поиска кратчайшего пути.
  - A* с функцией `heuristic` для оптимизации пути.
- Создание графического видео с помощью библиотеки визуализации.